[서권일몽]
[제20화]
[송부]
왜 당신이 왔어요?
둘째 낭자가
예를 중히 여기는데
내가 어찌 안 올 수 있겠소?
내가 만나고 싶은 사람은
이십육이에요
당주는 정무가 많으셔서
이 일을 내게 맡기셨소
일정 낭자가 원하는 게 있다면
그게 뭐든...
그렇게 부르지 마세요
그리고
멀리 떨어지세요
솔직히 말하죠
오늘은 이십육만이
내가 가지고 있는 검을
가지고 갈 수 있어요
억지 부리지 마시오
그건 원래 잔강월의 것이었소
그래요?
잔강월의 것이었나요?
오늘
이십육을 만나게 해 주세요
그렇지 않으면
경조부의 초 대인이
본인의 보검이
어떻게 당신들 손에 들어갔는지
궁금해하실 거예요
아침부터 향을 피우고
목욕재계했는데
저 사람을 만날 줄이야
정말 재수 없어
[오시]
[미시]
[신시]
[유시]
못 참겠어요
관가의 여인이
감히 야유신을 속이다니
지금 당장 가서
검을 빼앗아 올게요
일이 생기면 제가
다 책임지겠습니다
좀 침착하게 굴어
송부는 도끼파처럼
마음대로
들어갈 수 없는 곳이야
내 말 잘 들어
관가를 상대하려면
규칙을 따라야 해
그럼 어떻게 합니까?
검을 되찾아 오지 못하면
당주한테 사실대로 말해야 해요
내 전포를 가져와
결정적인 순간에는
역시 내가 나서야지
고맙소
둘째 낭자
왜 이렇게 남처럼 대하세요?
그냥 일정이라고 부르세요
일정 낭자한테는 뭐든...
그렇게 부르지 마세요
멀리 떨어지세요
낭자는 대체 어찌해야
훔쳐 간 물건을
내게 돌려줄 거요?
훔쳐 갔다니요?
듣기 거북하네요
전 대협께 연달아
일흔세 폭의 그림을 선물했고
소소한 답례로
검을 받은 것뿐입니다
대협께서 아까우시다면
다른 것과 바꾸실래요?
몸과 마음을 바치는 건
불가능하오
잔강월은
그런 거래를 하지 않소
농이 심하시네요
전 사흘만 원하는 것뿐이니
그렇게 심각하실 거 없습니다
사흘이나 더 필요하오?
오해하지 마세요
대협이 하신 말씀이 맞아요
전 강호의 일을
경험한 적이 없고
대협도 명문가의 규율을
모르시죠
우리의 경험은
하늘과 땅 차이라서
이런 감정이
부적합할 수도 있어요
하지만 서로에게
기회조차 주지 않는다면
결과도 있을 리가 없잖아요
낭자는 어찌하고 싶소?
우리가 사흘을 함께하면서
서로의 생활을 알아보는 거예요
만약 사흘 후에도
여전히 저한테
마음이 안 동하시면
검을 돌려드리죠
하나 저한테 마음이 동하시면
부모님께 혼담을 꺼내 주세요
혼담이라 했소?
요구 조건이 너무 크오
♪ 너와 내가 하나씩 치고
우리 같이 꽃가마에 타자 ♪
이 대협은
큰 조건을 모르시나 봐요
이 정도 작은 요구에
♪ 너와 내가 둘씩 치고
송가의 기술은 로켓포 같아 ♪
겁먹으신 건 아니죠?
♪ 꽃가마에 타자 ♪
♪ 얼른 꽃가마에 타자 ♪
♪ 아름다운 꽃가마 ♪
송가 둘째를 남에게 내주어
그쪽 세력을 키워 주느니
두 자매를 함께
맞아들이는 편이 낫죠
정실은 덕을 보고
첩은 용모를 본다고 했으니
그리하면 송가의 세력을
온전히 손에 넣게 될 겁니다
내 대답은
전과 다름없습니다
아주 좋네요
남형은 분명
자매를 함께 맞아들이는
생각을 했어
설마 대본 속 명장면을
하나도 피할 수 없는 건가?
궁 안의 인심은
예측하기 어려우니
매사에 조심해야 해
네가 남을 해치지 않더라도
누군가 널 해칠지도 모르거든
남형은 저를
죽이고 싶지 않을 수도 있죠
하지만 전 반드시
남형 때문에 죽을 거예요
그게 규칙이고
운명이에요
그럼 규칙을 깨고
운명을 파괴하면 되지 않소?
안 되겠어
어쨌든 난 끝에서
두 번째 화까지 살 수 있지만
송일정이 속으면
그건 평생의 일이 될 거야
반드시 운명을 바꿔야 해
남형
미안해요
마마
이런 힘든 일을
왜 직접 하십니까?
제가 할게요
마마는 다치시면 안 됩니다
몽아
그날 부인들이 떠난 후에
네가 남형과
많은 얘기를 했다던데
설마 마음이 바뀐 거니?
마마
전에는 제가 철이 없었어요
7전하 같이 좋으신 분을
소중히 여기지 못했죠
마마께서
포기하지 않으셔서
제가 전하와
혼인할 기회를 얻었습니다
다만...
왜 그러니?
남형이 널 괴롭혔니?
아니에요
전하는 절 괴롭히신 적 없어요
마마
전하께서 귀한 집 규수들을
만나시고 나서
절 무시하기 시작하셨습니다
마마 말씀대로
그 다과를 전하께 드렸는데
받으시자마자
돌아서 가버리셨어요
다정한 말 한마디도 없이요
어느 집 규수가 마음에 드셔서
측비를 들이시려는 건 아닌지
염려됩니다
그럴 리 없단다
그날 그 여인들은
모두 남형에게 혼쭐이 났어
이 경성에서
그런 배짱을 가진 여인은
오직 몽아, 너뿐이란다
마마, 감사합니다
저도 그렇게
스스로를 위로했어요
하지만
하루라도
7전하 곁에 있지 않으면
먹지도 자지도 못하겠어요
너무 무섭습니다
혼삿날까지 기다리지 못하고
제가 먼저 떠날 것 같아요
몽아
어서
빨리 태의를 불러오너라
마마
모든 병은 고칠 수 있어도
상사병은 고치기 어렵습니다
마마
제발 부탁드려요
제가 황자부에 가서
7전하 곁에 있게 해 주시면
안 될까요?
착한 녀석
그렇게 하렴
뭐든 다 들어주마
마마, 감사합니다
낭자
연기가 너무 어색해요
평소에 저한테 좀 배우셨어야죠
뻔뻔스럽긴
네가 고추장을 넣어서
마마가 눈치채셨을지도 몰라
모르겠다
둘 다 내 말 잘 들어
이제부터
남형 쪽은
내가 주시할 테니
송일정 쪽은
너희 둘이 잘 지켜봐
몽아가 형아를
너무 좋아하는구나
출궁해서 형아를 만나려고
이런 수까지 쓰다니 말이다
송 낭자가 몹시 애쓰네요
전하한테 푹 빠진 듯합니다
애정이 깊으니
좋은 결실을 보고
자손이 번성하여
대대손손 이어지겠구나
그래서 네가
먼저 어머니께
내 시중을
들겠다고 했다고?
전하께서는 정무로 바쁘시고
전 곧 아내가 될 몸이니
전하를 잘 모시는 법을
배워야죠
훗날
전하의 아이를 낳아
좋은 결실을 보고
자손이 번성하여
대대손손 이어지면
알겠어
그때...
이만 나가 봐
혹시 소첩이 뭘 잘못했나요?
아니면 전하께서는
절 보고 싶지 않으신 겁니까?
알겠어요
전하께서 평안하시다면
그걸로 족합니다
소첩은 이만 물러갈게요
소첩은 앞으로
절대 전하의 생활을
방해하지 않겠습니다
소첩 정말로 갈게요
뭘 신경 쓰고
평생 보호한다는 거야?
사람 마음은 쉽게 변하고
인연은 끊기 어렵다더니
내 진심이 너무 불쌍해
마음을 잘못 줬어
돌아와
전하, 왜 그러십니까?
연기는 별로이니
다음부터는 하지 마
하나
네가 이미 어머니께 말했으니
황자부에서 얌전히 지내
요즘 바깥이 어수선하니
괜히
나가서 문제 일으키지 마
알았어?
알았어요
역시 7전하는 천하에서
최고의 정혼자예요
소첩은 이만
정돈하러 가 보겠습니다
전하
뭘 보십니까?
손에 뭐 볼 게 있나요?
무슨 일이냐?
고 승상께서 참모들을 데리고
전하와 정무를 논의하려고
대청에서 기다리고 계십니다
알았다
전하
초귀홍이 먼저
물건을 훔쳐 가더니
송 낭자가 뒤이어
황자부에 오고
이게 무슨 난리죠?
일몽이 내 시중을
들겠다고 했지만
진심은 한 마디도 없었다
일몽을 감시하고
일몽한테 필요한 게 있으면
반드시 잘 챙겨 주거라
아니, 전하
지시가 좀 모순적입니다
제가 낭자를 경계해야 합니까
아니면 보살펴야 합니까?
나와 이렇게 오래 지냈는데
융통성이라는 것도 모르느냐?
[희천요일]
전하
소인이 미련했습니다
한 번만 더 기회를 주세요
전하
- 송 낭자
남형이 일정을 유혹하려면
분명 서로 연서를
주고받는 것부터 시작할 거야
아니지
'전하께서는 아침에
죽 반 그릇을 드셨습니다'
[흥회정원]
송 낭자
여기는 중요한 서재인데
왜 들어오셨어요?
저는
그냥 둘러보고 있었어요
전하께서 주변을
파악하라고 하셨거든요
전 이제
다른 곳을 둘러보러 갈게요
전하
승상 나리
혼인 후 변지로 가는 것은
전대 왕조의 관례라고는 하나
분명히 참고할 만한
법규가 있습니다
정당하게 이 제도를
어기고자 하신다면
유일한 방법은
황태자가 되시는 것뿐입니다
하나 지금 육부 중에서
나를 지지하는 이는
호부 상서 한 사람뿐이네
지금 태자 책봉을 제안한다면
아마 송 대인은
내가 송일몽과 혼인하는 목적이
순수하지 않다고 생각할 걸세
전하께서 송 상서의 맏딸을
맞아들이는 것은
바로 이 일 때문이 아닙니까?
맞습니다
그렇지 않으면 전하께서 왜
그 송가의 여식과 혼인하겠소?
그렇소
맞소
맞는 말이오
됐네
이 일은 내가
알아서 판단할 테니
이만 물러가게
- 네
외숙부
또 무슨 일 있으세요?
전하께서 송일몽과의 혼인을
강행하신 목적은 두 가지입니다
하나는 송가와 초가의 연맹을
깨뜨리기 위함이고
다른 하나는 송율덕의 지지를
얻기 위함이지요
지금 송일몽은
초귀홍과의 파혼이 결정됐고
송가와 초가의 연맹은
유명무실합니다
다만 송일몽의 행실이
항상 제멋대로라
변수가 많을까 봐
걱정될 뿐이지요
차라리 계획을 바꾸고
다른 여인과 혼인하는 게
나으실 듯합니다
내가 말하지 않았나요?
조정의 다툼은
조정에서 하는 게
가장 좋다고 말입니다
혼사는 외력에 불과하니
외숙부는 걱정하지 마세요
설마 전하께서는 송일몽을...
변지로 가는 일은
스스로 방법을 찾아보겠습니다
그 계집을 제거하지 않으면
큰 화근이 될 게 분명해
얼른 해
왕비
예비 왕비
예비 왕비요
하루 종일 피곤하셨죠?
자
이것 좀 드세요
제가 특별히 준비했어요
감사합니다
요즘 전하께서
자주 가시는 곳이 어딘지
좀 알려주실 수 있을까요?
그게...
예비 왕비
전하의 행적은 기밀이라
저희가 누설했다가는
목이 날아갈 겁니다
참으로 말을
섭섭하게 하네요
그분은 전하시고
저는 왕비예요
예비 왕비라면서요?
왜 이렇게 융통성이 없어요?
예비 왕비도 왕비잖아요
남한테 말하는 건
누설이라고 하지만
자기 사람한테 말하는 건
일상 공유라고 해요
됐어요
더는 난처하게 하지 않을 테니
이것만 말해 주세요
전하께서
요 며칠 송가에
자주 드나드셨나요?
특히 가셔서...
송일몽
나를 돌보러 온 거야?
아니면 말을 돌보러 온 거야?
마구간에서 뭐 해?
전하
전하, 무슨 일로 오셨어요?
장난 그만 쳐
저는
전하에 관한 모든 걸
알고 싶을 뿐이에요
그래서
내 서재까지 뒤졌어?
그렇다고
전하 침실을 뒤질 순 없잖아요
정신 좀 차리고
일단 방에 가서 기다려
이따가 따로 얘기해
전하 말씀대로 할게요
소첩은 물러가겠습니다
전하
송 낭자가 미인계를 쓰는데
제가 좀 더 떠볼까요?
네가 떠본다고?
뭘 떠보겠다는 거냐?
네가 뭘 알아낼 수 있지?
그게...
할 일이 없나 본데
말한테 밥이나 주거라
네, 알겠습니다
떠보겠다니...
뭘 쳐다봐?
말한테 밥이나 줘
말은 배불리 먹였고
사람이 배고플까 봐 걱정이네
정말 대단해
남형같이 교활한 자가
정말 깊게도 숨겼네
내가 반응도 빠르고
연기도 잘해서 다행이야
맙소사
정말 찾아냈어
아니지
옛날에는 남녀 모두
머리가 길었으니까
이건 증거가 안 돼
뭘 찾고 있어?
전하께서 평소에
어떤 침대에서 주무시는지
보러 왔을 뿐입니다
침대가 너무 푹신하면
좀 더 딱딱한 것으로
바꿔 드리려고요
허리에 좋지 않거든요
원하는 게 있으면
이런 방법을 쓰지 말고
나한테 직접 말해
그리고 의심받는 기분을
좋아하는 사람은 없어
특히 나는 더 그래
너한테 의심받는 건 더 싫고
소첩은
그런 적 없어요
[성문우천]
많이 걸어요
열어 보세요
열어 봐요
여세요
내가 이겼다!
내가 이겼어!
자, 어서
돈을 주세요
한 판 더 합시다
이 대협
대협은 평소에
이런 생활을 즐기시나요?
그렇소
강호의 사람들이 추구하는 건
바로 쾌감과 자유
그리고 주색잡기요
나는 모든 것에 정통한데
왜 그러오?
일정 낭자는 맘에 안 드오?
싫으면 밖에서 기다리시오
내게 선택할 시일을
사흘 줘 놓고
하루도 안 되었는데
벌써 못 참는 거요?
더 거실 분 계십니까?
걸 거면 빨리 거세요
이 대협
이렇게 노는 건 너무 무료하니
우리 많이 걸어봅시다
손님은 어떻게 걸고 싶으시죠?
이건 우리 집안
대대로 전해지는 단산도입니다
천금의 가치가 있죠
여기에
저택 한 채와
논답 다섯 묘
그리고 제 두 손을 걸 테니
한 판으로 승패를 결정합시다
이건 좋은 검이긴 하나
안타깝게도
전 가진 게 없어서
내기에 가담할 수
없을 것 같네요
금은보화 같은 건
눈에 차지 않고
이 여인은 괜찮아 보이네요
행동거지가 우아한 게
속되지 않고 고상하니
걸어볼 만하겠어요
좋아요
승낙했네요
도박에 절 거는 거예요?
그렇소
낭자가 나와 함께하겠다고
하지 않았소?
이미 내 사람인데
낭자를 거는 게
또 어떻단 말이오?
마음에 안 들면
지금 떠나도 늦지 않소
좋아요
이미 내걸었으니
중도에 그만둘 순 없죠
맞아요
절 거는 건
상관없지만
패는 제가 쥐고 할 거예요
쌍도끼예요
지존입니다
지존이에요
이게...
검을 저한테 내주시죠
이 검과
저것들을
우리 집으로 보내 주세요
저자가 건 두 손은
품삯으로 칠 테니
가져가시고요
둘째 낭자
낭자가 이렇게
내기에 능한 줄 몰랐소
셈법일 뿐이에요
손만 있으면 되죠
그리고
모자를 벗으세요
다음부터는 사람을 시켜
절 겁주시려면
적어도 새로운 사람을
데려오세요
전 이 사람을 여러 번 봤는데
대협은 어떠세요?
난...
이 대협
내일은 거리 구경을
가고 싶으니
대협 혼자만 오셔서
동행해 주세요
부당주
송일정도
만만치 않네
검도 못 돌려받고
제 검까지 잃었습니다
제 저택과
전답
그리고 제...
수염을 잃었지
남형의 반응이
분명 당황한 것 같았어
침대 머리맡 상자에
뭐가 있는 게 틀림없어
연서?
증표?
설마
일정한테 먹일
미혼약은 아니겠지?
이거 놔요!
놓으라고요!
놔 주세요!
이렇게 모질게 군다면
나도 무정하게 상대하겠어
남형!
이건 네가 자초한 거야
자, 이쪽으로 와 보세요
주인장
이 의원이
경성에서 가장 크다고 들었어요
제가 좀 그런...
특별한 약을 구하고 싶은데
가능할까요?
후궁의 일이라면
저희가 전문입니다
사내아이를 낳는 약을
원하십니까?
아니면 사향 낙태환을
무슨 생각을 하는 거예요?
둘 다 아니에요
제가 원하는 건
먹으면 여색을 밝히지 않고
욕심이 사라지는 약이에요
그 자리에서 출가해
중이 되는 약이면 제일 좋고요
[송부]
부당주
둘째 낭자가 곧 나올 거예요
전포를 입기 전에
오늘의 목표를
다시 한번 말해 주세요
좋아
당주님의 거만함과
남서의 무지함
초귀홍의 고지식함을 모아서
대정에서 가장 혐오스러운
사내가 되는 거야
꼭 둘째 아가씨의 마음을
사로잡고 말겠어
이번에 성패가 달렸어요
♪ 어머나, 우리 귀염둥이 ♪
♪ 이번에는 또
어떤 귀걸이가 마음에 드니? ♪
[400문]
너무 비싸오
♪ 이렇게 비싼 귀걸이라니
정말 너무 답답해 ♪
♪ 그 사람들은 돈이 다
바람 불면 생기는 줄 아나? ♪
[장신구]
♪ 큰바람이 분다
큰바람이 불어 ♪
못 봐주겠소
♪ 흥청망청 돈을 쓰자 ♪
♪ 큰바람이 분다
큰바람이 불어 ♪
♪ 돈을 많이 벌었어, 난 부자야 ♪
[보묵재]
무슨 보따리를
들고 계세요?
맞네
[향촉포]
예쁜가요?
내일 이걸 입고
자매들을 만나러 갈 거예요
꼴사납소
매우 흉하오
이런 걸 입고
자매들을 만난다는 거요?
모르는 사람이 보면
누굴 유혹하러 가는 줄 알겠소
이러고도 규수라 할 수 있소?
내가 보기에는
사내들 앞에서
경망을 떠는
속물에 지나지 않소
더 살 게 있거든
좀 서두르시오
잠시 후 잔강월에서
회의가 있소
나 같이 대성한 사내는
정말로 이런 천박한 일에
낭비할 시간이 없소
그만하세요
대협의 목적이
제가 대협을
싫어하게 만드는 거라면
축하드립니다
성공하셨어요
내일부터는
함께하지 않으셔도 됩니다
둘째 아가씨가 입으신 옷 말고
이 옷도 대협께 드리는 겁니다
나한테요?
[보름 전]
남녀 의상이 정말 잘 어울려요
이 대협은 청렴결백한 분이라
하늘색이 가장 적합해요
자주 무예 시합을 하시니
옷이 예쁘기만 하면 안 되고
튼튼하면서도
가벼워야 합니다
소매와 깃처럼
몸에 닿는 부분도
절대 소홀히 해선 안 돼요
주인장
한 가지 부탁할 게 있어요
말씀하세요
이 대협은 얼굴에
말 못 할 사정이 있어서
진짜 모습을 보여주지 않아요
하지만 이 대협은
세상에서 제일 잘생겼을 거예요
가장 생동감 있는 가면만이
대협한테 적합하죠
이건 내가 그린 도안이에요
받아요
옷 가게를 오랫동안 운영하면서
둘째 아가씨를
단골이라 할 수 있지만
아가씨가 이렇게 신경 쓰는
사람은 처음 본다고요
이렇게 좋은 옷을
당신 같은 사람한테 주다니
당신 돈은 필요 없어요
[유현유덕]
이건...
보약이야?
송 낭자
사발이
너무 크지 않나요?
전 이번에
전하의 건강을 돌보기 위해서
온 거예요
강한 약이 아니면
어떻게 몸을 보하겠어요?
전하
따뜻할 때 얼른 드세요
식으면
약효가 떨어질 겁니다
빨리 드세요
이 약의 효능은 뭐지?
그게... 오장에 좋대요
다 좋답니다
어쨌든 전하 몸에 좋은 거니까
빨리 드세요
전하를 저처럼
만들고 싶은 거예요?
당신은 아직 어려서 몰라요
이건 보약이 아닌 것 같아
날 독살하려는 거지?
저는...
전하
제 남은 인생의
행복을 위해서라도
전하를 해칠 순 없죠
까닭 없이 친절을 베푸는 건
음흉한 속셈이 있다는 거야
전하
제가 대신 마셔 보겠습니다
안 돼요
당신은 마시면 안 돼요
이렇게 비싼 약을
왜 당신이 마셔요?
당신은 아직 어려요
이 약은
전하만 드실 수 있답니다
전하
제가
먹여 드릴게요
좋아
자
입 벌리세요
너무 멀어서 안 닿아
자, 착하죠
입 벌리세요
아직도 안 닿잖아
좀 더 가까이 와
전하
약 드세요
잠깐만
여기 앉아서 먹여 줘
아니...
거긴...
그럴 필요까지 있나요?
그럴 필요가 있는지 없는지는
네가
얼마나 이 약을
먹이고 싶은지에 달렸겠지
좋아요
그럼 제가 여기 앉아서
천천히 약을 먹여 드릴게요
자, 전하
이제 드실 수 있겠죠?
아직도 멀어
전하
제가 이 숟가락으로
전하 목구멍을 찌르는 게
두렵지도 않으세요?
네가 감히?
좋아요
그럼 감히 할 수 있나 없나
보여 드릴게요
자, 착하죠
입 벌리세요
아주 가깝죠?
충분한가요?
자
서방님, 약 드세요
난...
드세요
미안
발이 미끄러졌어
일부러 그런 거죠?
왜 이러세요?
다음에 또 이렇게
안기고 싶거든
명심해
좀 더 화려하게 입고 와
전...
천천히 드세요
둘째 낭자는 나한테
마음을 다했는데
난 낭자의 진심을
땅바닥에 내던지고
함부로 짓밟았어
강호에서 제일 악독한 사람도
나 정도는 아닐 거야
부당주
복잡하게 생각하지 마세요
일을 처리하려고 그런 거지
형님도 그러고 싶진 않았잖아요
안 그래요?
내일이
마지막 날이니
검을
가져오고
사람을
안 만나면 돼요
맞아요, 부당주
이번 일은 정말
부당주 탓이 아니에요
부당주가 그렇게 거절했는데도
일정 낭자가
죽기 살기로 매달린 거죠
솔직히 말해서
한 번 만난 인연일 뿐인데
감정이 얼마나 깊겠어요?
아마 시간이 지나면
낭자는 다 잊어버릴 겁니다
그래요
맞습니다
낭자는 나 같은 사람이 아니야
부당주
만약
형님이 둘째 낭자와
다른 시간에
다른 장소에서 만났다면
그런 낭자한테
마음이 동하셨겠어요?
낭자가 좋아하는 사람은
가짜 이십육이야
그리고 나 같은 사람은
평생 결혼할 수 없을 거야
시작조차 할 수 없는 운명으로
정해져 있는 사람도 있거든
그러니까 그런 질문은
영원히 나한테 하지 마
아쉽네요
형제들
우리 잔강월이
풍수가 안 좋은 건 아닐까?
당주도 독신이고
부당주도 독신이잖아
우리 그냥
출가해서 중이나 되면 그만이지
무슨 검을 찾아?
그래서
검을 잃어버렸다고?